NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ve şarkı!
Cupcake ve Dino
Genel Hizmetler, budur tüm işimiz!
Cupcake ve Dino hizmetinizde
-Söyle biraderim
-Köpek tararız
-Paspaslarız
-Kapınıza ninja bırakırız
Cupcake ve Dino hizmetinizde
Bu ne Dino? Bunlar ne?
Bugün iş olmadığı için
kardeşliğimizi kutlamak için
bir anı defteri yapayım dedim.
-Ne güzel.
-Çekinceli suratın yeni bir anı.
-Hugo, bize iş lazım.
-Bakıyorum. İnternet. Sonuçlar.
Anaokulu öğretmenliğine ne dersiniz?
Bu anaokulu sınıfı gibi mi?
Hayır! Çocuklar çok ciddiyetsiz.
Çocukça davranırlar.
Peki. O zaman
bu fotoğraf albümüne bakarız.
Tüm öğle yemeklerim. 12 bin cilt.
İşi alalım.
Ah şu çocuklar ve sakızları!
Merhaba! Ben müdür yardımcısı Fudge.
-Yedek öğretmenler misiniz?
-Evet.
Cupcake ve Dino. Çocuklar, kitapları
-uyku vaktini ve elma suyunu severiz.
-Peki.
Hoş geldiniz. Anaokulumuzu gezdireyim.
Burası çok prestijli bir okul.
En zeki çocukları alıyoruz.
Övündüğümden değil.
-Hayır, ben...
-Biraz övündünüz.
Hatta dört mahallenin
en iyi münazara takımı bizde.
Gerçekten mi? Duydun mu?
Bu çocuklar zeki, uslu
ve iyi münazaracılar.
Harika. Eminim diğer çocuklar gibi
manyak değillerdir.
-Ne kadar fazla sakız var.
-Evet, öyle.
-Burası sınıfınız.
-Çok güzel!
-Gerisini size bırakıyorum.
-Bize güvenebilirsiniz!
Neden bu kadar heyecanlısın?
Tımarhane gibi olacak.
Çocuklar, çocukça davranır!
Köpekler, köpekçe davranır
demek gibi bir şey.
-Çocukça gerçek bir kelime.
-Öyle mi? Gevşe biraz.
Güzel geçecek. Sakin bir hafta olacak.
Ne diyordun?
Ne kadar atletik!
Ne kadar sanatsal!
Ne kadar ayıp!
Bana bu kadar yeter. Ben buradayım.
Gün bitince beni alırsın.
Kolay gelsin Dino. İyi günler.
Teşekkürler.
Hayat budur.
Gelmeyeceğine emin misin! Çok eğleniyoruz.
Yüzde 100 eminim.
Tekrar sormana gerek yok. Teşekkürler.
Tamam. O zaman sensiz dans ederiz.
-Harikasın!
-Çok yaşa Dino amca!
Çocuklar saçını çekip
seninle dalga geçerken
bensiz dans edeyim deme!
Seni hiç anlamıyorum.
Evet! Harika hareket!
Dans et. Hep ilerlet.
Çalışacağız.
Peetree? Sınıfımda ne arıyorsun? Bekle.
-Çocuklar yeni bir arkadaşınız var.
-Hayır.
Başka sınıfta ders veriyorum.
Sessiz olursanız sevinirim.
Tabii sınıfı kontrol etmeyi biliyorsanız.
Bu sesi tanıyorum.
Ders verme tarzımızla bir sorunun mu var?
Şimdi mi biz olduk?
Pekâlâ...
Evet. Gürültü ve çocukça hareketler
hoşuma gitmiyor.
-Sen öğretmenlikten ne anlarsın?
-Dünyanın en iyi öğretmeniyim!
Dino ve benim yanıma yaklaşamazsın.
Öyle bir yaklaşırım ki
yanınızdan uçup giderim. Bakın.
Vay be! Kitap... Dönüyor.
-Çok iyi.
-O kadar iyi değil.
-O kadar iyi değilsin.
-Evet, o kadar iyiyim!
-Değilsin.
-Öyleyim.
-Hayır.
-Evet.
-Her şey yolunda mı?
-Tabii ki.
Peetree'nin nefesi dışında.
Çok pis kokuyor.
İyi laf soktun!
Az ama etkili. İyi laf soktun.
Haber vermek istedim.
Haftaya da öğretmene ihtiyacımız olacak.
Haftaya kimi çağıracağıma karar
vermek için sizi yakından izleyeceğim.
Görüşürüz.
Hadi bakalım!
En iyi öğretmen kazansın.
Başlayalım.
9.00'da şekiller. 9.30'da renkler.
Günün geri kalanında renkler ve şekiller.
Yılın öğretmeni benim.
Ben bir dağım!
Tırmanın bana çocuklar!
Amacın pek doğru değil
ama ciddiye alman güzel.
Stevie! Göbek deliğime sakız yapıştırma.
Peetree gelince işler değişti.
Bu iş çocuklardan önemli.
İki yetişkin birbirine meydan okuyor.
Büyük bir yetişkin olarak
diğer potansiyel küçük yetişkini
müdür yardımcısı Fudge'ın
önünde utandıracağım.
Ağlama Peetree!
-Çocukça davranmıyor musun?
-Hayır.
Sordum sadece.
İlk hamle. Koku bombası! Yere yatın!
Başladı.
Aferin size. Çok güzel çiziyorsunuz.
Stevie, göbek deliğime sakız yapıştırma.
Cupcake, bu sefer çok abarttın.
Boyaların hepsini beyaz yapmışsın!
Soyut!
Bu işe bir son vermenin vakti geldi.
-Sarılarak mı?
-Asla.
Hadi ama. Tehdit etmeden de çözebiliriz.
Münazara takımındaki herkesin dikkatine:
Lütfen çalışma için
konferans salonunda toplanın.
Ayrıca sakız çiğnemeyin. Teşekkürler.
Dostça bir münazarayla karar verebiliriz!
-Tamam. Ekstrem münazara!
-Ne? Ben öyle bir şey demedim.
Çifte ekstrem münazara olsun!
Bana uyar!
-Yanlış anlıyorsunuz.
-Evet! Ve haberiniz olsun,
ekstrem münazara dersimi
kendi yöntemimle yapacağım.
Ultra ekstrem.
Güzel. Mega harika bir fikir!
Biraz ara verseniz iyi olur.
Ya da uyusanız. Stevie, hayır.
Yok artık!
Çifte Ekstrem Ultra Münazara Yarışması'na
hoş geldiniz!
Güzel. Kolay gözüküyor.
Bana sorulmadan yapılan
münazara yarışmasına katılanlar:
Peetree'nin sınıfı ve
Cupcake ile Dino'nun sınıfı.
-Evet!
-Münazaraya bayılırım!
"Buna neden izin veriyorsun?
Stevie'nin ailesiyle görüşmeliyim."
Hadi başlayalım!
Münazara için bu şart mı?
İstemiyorum.
Kelimeleri ağzımdan,
yaşları gözümden aldın.
-Merak etmeyin. Bunu yapmanıza gerek yok.
-Katılıyorum.
Sonunda mantığı buldun.
Çünkü biz yapacağız. Erkek erkeğe.
-Cupcake, tavuğa karşı.
-Evet! Ama ben horozum.
Neyse.
Tamam. Birinci soru:
Bu hangi şekildir?
Soruları biraz değiştirmemiz gerek.
Tamam! Madem ikiniz de uzmansınız,
nasıl iyi bir öğretmen olunur?
İyi bir öğretmen asla vazgeçmez.
Ne olursa olsun Cupcake'i yok edebilir.
Bunu beklemiyordum.
Onun cevabı daha yanlıştı!
Hayır, değildi!
Ne ateşli bir münazara.
Giriş paralı olmalıydı.
-Önce çocuklar!
-Sen ders veremezsin!
Seni sevmiyorum!
Bitti mi? Ne üzücü.
-Bir tur daha!
-Hadi!
Yapmayın! Yeter! İkiniz de çocuklardan
daha çocukça davranıyorsunuz.
-Hayır.
-Hiç de bile!
-Bu çok sıkıcı!
-Haklısın Dino.
Kendimizi kaptırdık.
Asıl işimiz çocuklara ders vermekti.
Evet. Çocuklara kendi düşmanlarını
bulmayı öğretmek!
-Bunu nasıl atladık?
-Ne? Hayır. Ciddi mi?
Ciddi galiba.
Kim Profesör Cupcake'ten
bir şey öğrenmek ister?
Evet!
Tamam.
Bu ne kadar sürecek?
Bu bir daha olmayacak.
İşi Dino aldı çünkü siz ikiniz
çocukça davranıyorsunuz.
Dino işi alır. Siz ikiniz çocuksunuz.
Hoşça kalın.
Ama ben?
Evet! Kimse izlemiyormuş gibi dans et
Kimse dans etmiyormuş gibi izle
Güzel. Cezanız nasıl gidiyor?
-Dersinizi aldınız mı?
-Hayır!
-O başlattı!
-Sen başlattın!
Çözmeye çalışıyoruz.
Ama o başlattı.
Stevie. Lütfen yapma.
Dino! Hav Hav Köpekler başlıyor.
Memur Arf'ın işiyle evlendiği bölüm.
Bir saniye.
Salyangozlara fazla meyve verdim.
Salayım da bacaklarını açsınlar. Hadi!
Selam çocuklar... Hav Hav Köpekler!
Bu Memur Arf'ın...
İşiyle evlendiği bölüm.
-Evet. Harika bir bölüm.
-Efsane.
Salyangozlar!
Raflardaki her şey yiyecekler!
-Bu iyi değil.
-İyinin tam tersi. Kötü.
Markette salyangoz olmaz.
Market İlkeleri 38B:
"Salyangozlar böcektir
ve böcekler kötüdür."
Biyolojik olarak yanlış, ama anladım.
Gerçekten öyle mi yazıyor?
Evet. Baş Marul tarafından yazıldı.
Gelmiş geçmiş en büyük marketçi.
Öğretileri hayat dersidir.
Salyangoz yok diyorsa yoktur.
1A: "İlkeler asla yanılmaz."
-Peki.
-Asla.
Hadi, bir salyangozcuyu arayın.
Marketi kapatmam gerek.
Siz gitseniz iyi olur.
Evet. Güzel bir gün oluyordu. Hadi.
Ne oldu?
Salyangozlar toplanırken
yapacak bir sürü işimiz var.
Chance amcayı da çağıralım.
Canı sıkkın gibi.
Her şeyi kurala uygun yapıyor.
Biz şamatayla yapıyoruz.
Ağaç 4.79 dolar. Sudan ucuz! Alayım mı?
Tamam. Onu biraz eğlendirelim.
İşin yoksa bize yardıma gelebilirsin.
Kitap, market kapalı olsa da
marketçiliği bırakmayın diyor.
Hadi ama Chance amca!
-İkna edici oldu mu?
-Neden olmasın?
Aptal işleri olan yeğenlerimle
aptal işler yapmak güzel olabilir.
İşleri senden farklı yapmamız
-işimizin ciddi olmadığını göstermez.
-Peki Cup.
Hangi ciddi işleri yapacaksınız?
Üzüm suyu hazırlayacağız.
Bir ez, iki ez, üç ez
Ezmeyeceksen kapı şurada
Üzümü ez, suyunu çıkar
Tadına bak, mevsimlerden bahar
Güzel olur baharda!
Bas, bas...
Şarkı söyleyince daha eğlenceli oluyor.
Olmaz. Şarkı söyleyince işte değil,
konserde olursun.
Sonra da kovulursun.
Eğlence katınca iş çabuk biter.
Marketçi İlkeleri öyle demiyor.
Madde 99G diyor ki:
"Bir iş çok eğlenceli olursa
kaytarıyorsundur."
Çok eğlencenin sınırı ne?
Bilmem. Ama Baş Marul böyle istemiş.
Karşı çıkamam.
Herkes kendi bildiği gibi yapsın.
İki, üç, dört.
Güzel olur üzüm suyu
Bahar mevsiminde
Bir sürü mektup var.
Bu iş dilimi çok zorluyor.
Bizim de tükürüğümüz bitiyor
ama bir çözüm bulduk.
Ruffles koştuğu sürece tükürüğümüz var.
Ama Marketçi İlkeleri 385G diyor ki:
"Bir şeyi zor yoldan yapmak
büyük ihtimalle doğru yoldur."
Biz hem zekice
hem de komik yoldan yapıyoruz.
Üstelik Ruffles tadını seviyor!
Sanırım haklısınız.
Fena fikir değil. Sorun olmaz, değil mi?
-Hayır.
-İyi bir şey.
Tamam o zaman. Al bakalım Ruffles!
Balık tutmak uzun sürüyor.
Evet. Tam sevdiğim gibi.
Ve bunu yakalayana kadar iş bitmez.
Koca gölde bir bu balığı
yakalamak istiyorsun.
-Kabus gibi.
-Bizi kurtaracağım.
-Beni izleyin.
-Ama iş daha bitmedi.
Kimin umurunda! Biraz canlanın!
Kocaman! İşte!
Kocaman balık. Kendi oltamla tuttum.
-Yapma Chance amca.
-Ucuz numara.
Yakaladın mı? O balığı mı tuttun?
Çok güzel!
Üzgünüm dostum.
Takım için fedakârlık yapmalı.
-Seni çok seviyorum.
-Hadi gidelim!
-Kontrolden çıktı.
-Canavar yarattık.
Hoşumuza gitti!
Evet!
Ver şarkı!
Cupcake ve Dino
Ve Chance amca
Genel Hizmetler, budur işimiz
Cupcake ve Dino
Ve havalı Chance
-Hizmetinizde
-Söyle biraderim!
-Köpek tararız
-Paspaslarız
Kapınıza ninja bırakırız
-Cupcake ve Dino
-Ve Chancey
Hizmetinizde
Chancey
Çok güzel günlerdi. Haklıydın.
Chance amcayı
yanımıza almak keyifliydi.
Evet. Ama her şey
eski haline döneceği için mutluyum.
Ne? Chance amca burayı fena boşlamış.
Müşteriler ve öz saygımız nerede?
Cup, Dino. Baksanıza.
Komiser Corgi, Memur Arf'ı haşlamak üzere.
Oturun. Ben de paketiyle cips yiyordum.
-Kafayı yemiş.
-Boş boş oturmadan önce
teşekkür etmek istiyorum.
Marketçi İlkeleri kitabı
olmadan da eğlenebiliyormuş.
Amca, eğlence olayını
biraz abartmış olabiliriz.
Zincirlenmiş ruhlar da eğlenir.
Zincirlerini tak.
-İlkelere dön.
-Olmaz.
İlkeler mazide kaldı.
Kitaptan bir sözle geri gelir belki.
"Son."
-Daha iyi bir sayfa seçebilirdim.
-Versene.
Baş Marul yazmış.
Büyük Şehir Dağı'ndaki
markette yayınlanmış.
Buldum!
Chance'i kahramanıyla konuşturursak
aklı başına gelir.
Amcamız eski haline döner. Dino?
Karakol, kocaman bir köpek eviymiş.
-İlk ne zaman gösterdiler?
-Bilmiyorum.
Snowboard'a çağırdığınız için sağ olun.
Eski ilkeci Chance amca hayatta yapmazdı.
Kar sevdiğinizi bilmiyordum.
Evet, çok severiz.
-Değişik konuşuyor.
-Evet ama eğlenceli.
Baş Marul'la tanıştırmak zor olacak.
Yeni Chancey kara bayılır. Kes, doğra!
Chance amca, biraz sessiz...
Bastır Chancey!
-Bu düşündüğüm şey mi?
-Palyaço arabası m?
Çığ!
Merhaba dostlar.
Merkez Market'e hoş geldiniz.
Ben Baş Marul.
Sizi karda buldum.
Beni aradığınızı anladım.
Tesadüf mü dersiniz?
-Sözlük yutmuş gibi.
-Çok akıcı.
Baş Marul mu? Lisansımı aldığımdan beri
seni görmemiştim.
-Ne oluyor?
-Merhaba Chance Goody.
-Canın sıkkın gibi.
-Ne? Ben mi? Hayır.
Değilim. Hayır.
-Neden ilkeleri bıraktın?
-Nasıl bildin?
-Sesli mesaj bıraktılar.
-Kafayı yedin.
Her şey mahvolmasın diye
seni buraya getirdik.
Kafayı yemedim, sadece...
İlkeler işe yaramamaya başladı.
İlkeleri boş verince
her şey eğlenceli oldu.
Belki de sorun ilkelerde değil,
nasıl yorumladığındadır.
-Derin. Çok katmanlı.
-Marul gibi.
Dalga mı geçiyorsun? Baksana.
Kural 125F: "Mahsuller kusursuz
derecede taze olmalı."
Kusursuz! Ötesi berisi yok ki!
Açık ve net.
Kusursuz senin için ne demek?
Kimisi daha sert bir kereviz ister.
Kimisi daha yumuşak bir mango ister.
Bayıldım. Yumuşak bir mango gibi.
Ama ilk kural: "İlkeler hep doğrudur."
Ama son kural ne?
"Asla, asla deme." Ama...
Çelişki.
Öyle mi? Neden?
Kendi istediğin gibi uygulamak için.
Evet. İlkeler, mutlak doğruyu söylemez.
Marketçilik de genel hizmetler gibi
eğlenceli olabilir.
Ne yaptığımızı nasıl biliyor?
Her şeyi bilirim.
Şaka. İnternetten baktım.
Harika yeğenlerin var Chance Goody.
Akla 474F maddesi geliyor:
"Bazen gençlerden ders alırız."
-Evet.
-Aynen öyle.
Ama her zaman değil.
-Evet, mantıklı.
-Güzel.
Hoşça kalın Goody ailesi.
-Hadi gidin.
-Tamam.
Hayatımı mahvedip
tekrar düzelttiğiniz için teşekkür ederim.
-Rica ederiz amca.
-Salyangozcular neden
hiç salyangoz bulamadı,
biliyor musunuz?
Belki benimdiler ve serbest bıraktım.
Ya da öyle değildi.
Seninler miydi?
Bir daha olmayacak.
Alt yazı çevirmeni: İbrahim Yapıcı